Qu'est-ce qui ne va pas ?
C'est à cause de ce bijou, monsieur.
Il est du même vert que vos yeux.
Il me fait penser à eux.
Ce que j'ai ressenti quand je l'ai vue.
Cette sensation.
Je voudrais savoir comment elle s'appelle.
Montreux !
Major Gilbert, je suis à l'hôpital depuis 120 jours maintenant.
J'ai recouvré presque toutes mes forces.
Il m'est encore un peu difficile de faire des mouvements, mais je peux accomplir mes devoirs.
S'il vous plaît, laissez-moi vite reprendre mon poste.
Sous-titrage ST' 501
Personne n'était au courant de son existence.
Elle était un secret bien gardé.
Cependant, les rares personnes qui la connaissaient disaient qu'elle était une arme.
Qu'elle se battrait si on le lui ordonnait.
En apparence, c'était une fille normale.
Pourtant, elle n'était qu'un outil.
Un outil sans cœur.
C'est vous, lieutenant O'Gins ?
Par ici, s'il vous plaît.
Oui, pardon.
Violette !
Tout va bien ?
Vous ne vous êtes pas fait mal.
Où est le major ?
Où est le major Gilbert ?
Je regrette, il n'est pas là.
Où est-ce qu'il est ?
Dites-le-moi.
A-t-il pu rentrer chez lui ou c'est encore trop tôt ?
Est-ce qu'il se remette ses blessures au moins ?
Il était grièvement blessé, garde-t-il des séquelles ?
Pourquoi ne dites-vous rien ?
Il lui est arrivé quelque chose ?
Est-il en vie ?
Le major est...
On nous a autorisé à vous laisser sortir.
Le lieutenant O'Gins a fait beaucoup de route pour venir vous chercher à l'hôpital.
En effet, c'est vrai.
Je vous prie de m'excuser, lieutenant O'Gins.
Ce n'est rien, Violette.
Détendez-vous.
J'avais oublié que je m'adressais à un lieutenant.
Veuillez accepter mes excuses.
Il n'y a pas de mal.
Allons, asseyez-vous.
Ainsi, vous vous souvenez de moi.
Je pensais que vous m'auriez oublié.
Je vous ai vu à deux reprises.
Une première fois pendant l'entraînement et une autre la nuit avant la bataille.
Oui, vous avez raison.
Mais je vous ai interrompu.
Que faisiez-vous ?
J'étais en train d'écrire un rapport à l'intention du major Gilbert.
Les médecins m'ont recommandé de me remettre à écrire pour favoriser mon rétablissement.
Alors, comment va le major ?
Ne vous inquiétez pas pour lui, Violette.
C'est lui qui m'a demandé de venir vous chercher à l'hôpital.
Ça veut dire qu'il se porte bien, j'imagine.
Le docteur m'a dit que la guerre était finie et que nous l'avions gagnée.
À quel poste l'a-t-on affectée maintenant ?
Savez-vous quand je suis censée le rejoindre ?
Commencez déjà par vous habiller.
Pendant ce temps, je vous fais envoyer une voiture.
Tenez, ce sont vos affaires personnelles.
On les a enfin reçues.
Apparemment, ils avaient été envoyés par erreur dans une base militaire à des kilomètres d'ici.
La broche.
Je ne trouve pas la broche en émeraude.
C'est tout ce que nous a envoyé la garnison,
Toutes vos possessions et les objets qui étaient là où ils vous ont trouvés sont dans cette valise.
Elle n'est pas dedans, je dois aller la chercher.
Violette, attendez.
C'est une broche qu'on m'a offerte.
Je dois la retrouver, c'est un cadeau du major.
Je comprends.
J'irai la chercher pour vous.
Vous pouvez compter sur moi.
Oui, mais...
Quoi qu'il en soit, maintenant vous devez me suivre, c'est clair ?
J'ai reçu les ordres directement du major.
Si c'est un ordre...
Je comprends.
Lieutenant Hodgins, le major vous a-t-il dit quand il avait l'intention de m'envoyer ses prochains ordres ?
Étant donné mon état actuel, les fonctions dont je suis capable de m'inquiéter sont assez limitées.
Tenez, Violette, c'est pour votre sortie de l'hôpital.
Je ne savais pas laquelle vous plairait, alors je vous ai pris les trois.
Qu'en pensez-vous ?
Je n'en ai pas besoin.
Euh... non, allez-y, choisissez-en.
Dites-vous que la fin du monde est proche.
Je compte jusqu'à trois.
Un, deux...
Je prends le chiot, alors.
Voilà, tenez.
Par curiosité, pourquoi avoir choisi le chiot ?
À cause d'une chose que m'a dite le frère du major.
Il m'a dit, en gros, tu n'es ni plus ni moins que le chien de Gilbert.
Je sens que le voyage va être long.
Par ici, les voies ferrées ont été endommagées pendant le bombardement.
Elles sont inutilisables.
Êtes-vous déjà allée à l'Eyden auparavant ?
Non, jamais.
Fuyez, Violette.
Vivez.
Et soyez libres.
C'est tout ce que je vous souhaite.
Je suis sincère.
Ah, vous êtes là.
Lieutenant ?
Nous y sommes.
Le port de l'Eyden.
Sachez que Gilbert n'a pas arrêté une seconde de s'inquiéter de ce que vous deviendriez après la guerre.
C'est la raison pour laquelle il tenez à vous confier à la famille Evergarden.
Ce sont les seuls proches en qui il a une confiance absolue.
Je les ai contactés.
Et ils m'ont confirmé qu'ils seraient heureux de vous accueillir dans leur foyer.
Vous pourrez rester le temps qu'il faudra.
Merci d'avoir fait le voyage.
Violette ?
Je vous présente Madame Evergarden, la maîtresse des lieux.
Vous pouvez la saluer.
Un simple bonjour de la tête aurait suffi.
Il faut environ trois jours pour venir dans Chêne maintenant ?
Oui, en effet.
En temps normal, le voyage de retour ne me prendrait qu'une journée.
Mais la guerre est passée par là et elle a duré quatre ans.
Ça va prendre un peu de temps avant que tout soit reconstruit.
Violette, vous ne buvez pas ?
Je vous en prie, prenez un peu de thé.
Oh, je vous demande pardon.
Vous n'êtes pas obligés de vous forcer.
Oh non ! Vous vous êtes brûlés.
Ne vous inquiétez pas, ce n'est rien.
Je n'ai même pas senti que c'était chaud.
Vos bandages sont souillés.
Il faut vite les refroidir.
Oliver, apportez de la glace.
Tout de suite, Madame.
Ses bras sont faits d'argent inflexible.
Ils sont durs à manier, mais ils sont solides.
Je ne m'y suis pas encore habituée.
Mais un jour, je pourrai les utiliser sans problème.
Est-ce que vous voulez bien m'accompagner une minute ?
Tenez, ce sont les gants que je portais quand j'étais une jeune fille.
Ils sont magnifiques.
Allez-y, essayez-les.
Ils vous vendent très bien.
En effet.
Je dois vous laisser maintenant.
Il faut que je retourne au bureau.
On m'attend.
Violette, écoutez bien ce que dit Tiffany et obéissez.
Tout ira bien.
Ce n'est vraiment pas utile de vous en faire pour moi.
Vous n'avez qu'à me considérer comme une deuxième mère.
Vous pouvez tout me dire, d'accord ?
Ce sera difficile.
Je n'ai pas connu mes parents,
donc je n'ai pas besoin de mère de substitution.
Ne dites pas des choses pareilles.
Je souffre moi aussi de l'absence d'un être cher.
J'avais un fils, il m'a été arraché pendant la guerre.
Je ne pourrai jamais remplacer l'enfant que vous avez perdu au combat.
Je vous en prie, Violette.
En vous envoyant chez les Evergarden,
Gilbert voulait votre bonheur.
Alors soyez heureuse.
C'est compris ?
Attendez !
Pourquoi le Major Gilbert me laisse-t-il ici chez ces gens ?
Est-ce parce que j'ai été amputée des bras
et qu'à ses yeux, j'ai perdu ma valeur comme arme ?
Il ne me manque qu'un peu d'entraînement
pour pouvoir à nouveau me battre.
Allons, calmez-vous, Violette.
Il n'y a plus de combat, la guerre est terminée.
Jusqu'à aujourd'hui, j'étais l'outil du Major.
Seulement, s'il n'a plus besoin de moi,
il n'y a plus qu'à me mettre au rebut.
À se débarrasser de moi.
À m'abandonner quelque part.
Oui, tout à fait.
Lieutenant Hodgins.
Au fait, j'ai oublié de vous dire,
j'ai quitté l'armée.
Je ne suis plus lieutenant.
Comment dois-je vous appeler, alors ?
Vous pouvez m'appeler Monsieur le Directeur.
Ce bâtiment, c'est mon entreprise.
J'ai acheté un vieil édifice
que j'ai entièrement retapé.
Au rez-de-chaussée, nous avons installé
l'accueil pour nos clients.
Tenez, Monsieur.
Je vous laisse compléter les adresses
du destinataire et de l'expéditeur
sur ce formulaire afin d'envoyer le colis.
Il faut compter trois jours pour la livraison,
donc c'est normal que votre lettre ne soit pas arrivée.
Au premier étage, nous avons le bureau
et le service d'écriture.
D'écriture ?
Oui.
L'entreprise propose un service de rédaction de courrier
pour la clientèle qu'il souhaite.
Il y a encore beaucoup de gens
qui ne savent pas écrire, alors nous les aidons.
Moi non plus, je ne savais pas écrire avant.
Jusqu'à ce que le Major m'apprenne à le faire.
Oui, je vois.
Pendant la guerre, j'ai toujours eu le projet
de créer une entreprise
quand le conflit serait terminé.
Comme le service postal du gouvernement
ne répondait pas aux besoins de la population,
j'ai sauté sur l'occasion.
Bien, voilà vos ordres.
Violette Evergarden ?
Le Major Gilbert vous a laissé sous ma responsabilité.
C'est donc moi qui vous donnerai des ordres dorénavant.
Vous êtes toujours utile à la société.
Vous pouvez travailler.
À mon service.
Bénédicte, tu es là ?
Ouais, c'est pourquoi, Eugene ?
Tu es censé dire en quoi puis-je vous être utile,
monsieur le directeur ?
Et donc, c'est pourquoi ?
Ah ! Ça va pas ! Pourquoi t'as fait ça ?
Il fait exprès ou quoi ?
Lui, c'est Bénédicte.
C'est un de nos facteurs.
Et un vieil ami que je connaissais
avant de monter cette boîte.
Cher Bénédicte,
je te présente Violette Evergarden.
Désormais, elle travaillera ici comme factrice.
Mais c'est qu'une gamine.
Elle est parfaitement apte à remplir ses fonctions.
Bon, je vous laisse, il faut que j'aille à la banque.
Apprends-lui tout ce qu'elle doit savoir, d'accord ?
Mettez vos affaires là.
Oui, monsieur.
Voici votre uniforme. Changez-vous.
À vos ordres, monsieur.
Mais, attendez ! Que faites-vous ?
Arrêtez !
C'est un peu trop grand.
Ça ne me dérange pas, monsieur.
Vous ne préférez pas enlever vos gants pour bosser ?
Vous saurez trier le courrier, à votre avis ?
Oui, je pense que ce ne sera pas un souci.
On vérifie ce qui est écrit ici.
Puis, on les met sur la bonne étagère.
Il y a une énorme pile de courriers à trier,
mais prenez le temps qu'il vous faudra, ok ?
Dernière chose, la salle de pause est au premier.
Oui, monsieur, c'est compris.
À tout à l'heure.
J'ai presque terminé ma mission, monsieur.
Vous avez travaillé tout ce temps, sans prendre de pause ?
Je suis habituée aux opérations de longue durée.
Ensuite, est-ce que vous avez envie de distribuer le courrier ?
Distribuer ?
Ça veut dire livrer chaque lettre à l'adresse indiquée sur l'enveloppe.
Bon, je rentre chez moi maintenant.
On se voit demain.
Nous ne discuterons d'un financement qu'après examen de votre performance.
Mince, on a des concurrents qui proposent des livraisons le soir.
Nous, on ne peut pas encore se le permettre.
Violette !
Mais qu'est-ce que vous fichez ?
Je livre le courrier.
Non, mais je voulais dire que vous feriez la distribution du courrier demain.
Et assurez-vous de prendre des pauses régulièrement pendant vos heures de travail.
Vous êtes convalescente, je vous le rappelle.
Ce n'est pas un souci.
Qu'est-ce qui va pas chez vous ?
Évidemment que c'est un problème de trimer autant.
Eh bien, Violette, vous ne mangez pas.
Allez-y, ça va refroidir.
Entendu.
Je vous renverrai au bureau quand vous aurez dîné.
Vous pourrez dormir au grenier si ça vous convient.
Il n'y a que là qu'on a un peu de place.
Concernant les Evergarden,
ils étaient d'accord pour vous accueillir jusqu'à votre majorité.
Mais tout compte fait,
je ne sais pas si vous laisser au manoir est une bonne idée.
Il y avait un problème avec...
Mais réfléchis avant de parler, s'il te plaît.
J'essayais d'être délicat.
Qu'est-ce que j'en savais, moi ?
Bon, on se va demain.
Je vous ramène.
Dites-moi,
quel était le dernier ordre que Gilbert vous a donné ?
Il m'a dit,
vivez et soyez libres.
Sauf que moi...
Je comprends.
Vous étiez dans l'armée depuis votre plus jeune âge.
Vous avez passé votre vie à accomplir votre devoir.
Mais croyez-moi,
vous avez encore beaucoup de choses à apprendre.
Ce sera dur
et votre vie serait plus simple
si vous n'aviez jamais à les connaître.
à l'heure où je vous parle,
vous ne réalisez pas encore
que votre corps se consume à petit feu
à cause des choses que vous avez vécues dans le passé
et qu'il est sur le point d'exploser.
Je ne suis pas en feu.
Et pourtant, vous vous consumez.
Mais non, je ne brûle pas.
C'est n'importe quoi.
Oh, si.
Le feu couvre vous.
J'ai vu l'état dans lequel vous étiez
et je vous ai laissé seul.
C'est pour ça que quand Gilbert vous a confié à moi,
je me suis dit que je pourrais me racheter.
Un jour, vous comprendrez tout ce que je viens de vous dire.
Et alors, pour la toute première fois de votre vie,
vous vous rendrez compte
que vous avez beaucoup de brûlures.
Mademoiselle la poupée ?
Vous faites erreur, monsieur.
Mon nom à moi, c'est Violette.
Oh.
Toutes mes excuses, Mademoiselle Violette.
Est-ce que vous pourriez écrire quelque chose pour moi ?
Écrire pour vous ?
Oui.
C'est que je ne sais pas écrire.
Et donc, j'aimerais que vous écriviez une lettre à ma place.
Que souhaitez-vous que j'écrive ?
Vous voulez qu'on en parle dans le couloir ?
C'est un endroit comme un autre où elle problème.
Eh bien, d'accord.
J'ai appris récemment que mon amie d'enfance,
elle vient de recevoir une demande en mariage d'un autre homme.
Donc voilà.
Je veux que vous lui disiez...
Je me souviens.
Tu es la première personne qui s'est montré gentille avec moi.
Tu étais la seule.
Tu étais tout pour moi.
Je ne vivais que pour toi.
Tu ne le sais peut-être pas, mais j'aurais fait n'importe quoi pour toi.
En avant !
Aujourd'hui, j'ai besoin de savoir ce que tu ressens.
Je veux que tu me dises ce que tu as dans le cœur.
Et même si à présent, la distance nous sépare.
Si nos routes se sont séparées...
Saches que je t'aime.
Alors, est-ce que ça vous convient ?
Oui.
Je t'aime.
N'oubliez pas de déposer votre lettre à l'accueil au rez-de-chaussée pour qu'on puisse l'envoyer.
Bonne journée, monsieur.
La direction et moi-même vous remercions d'avoir fait appel à nos poupées de souvenirs automatiques.
Merci.
Bon.
Vous êtes qui, vous ?
Comment avez-vous deviné sans qu'ils le disent ?
Hein ?
Comment avez-vous su que ce que voulait ce jeune homme, c'était dire « je t'aime » à son ami ?
Vous voulez travailler comme poupées de souvenirs automatiques ?
Oui.
Il m'est toujours difficile de tenir un stylo, mais je peux taper à la machine à écrire sans problème.
Ce n'était pas le sens de ma question.
Je voulais savoir pourquoi vous vouliez faire ce travail.
Parce que je veux savoir !
Hein ?
Quand on dit « je vous aime », qu'est-ce que ça veut dire ?
Avant que je le quitte, le major a prononcé ces mots.
C'était juste après m'avoir donné ces derniers ordres.
C'était la première fois que j'entendais le major dire ça.
Il ne l'avait jamais dit avant.
Sur le moment, je n'ai pas compris ce que ça signifiait.
Pas plus que je ne le comprends aujourd'hui.
Ce « je vous aime », c'est un vrai mystère pour moi.
Normalement, on devient une poupée de souvenirs automatiques parce qu'on sait ce que ça veut dire.
Toutefois, votre demande est acceptée.
Dans le passé, elle n'avait fait qu'obéir aux ordres de Gilbert sans se poser de questions.
C'était la première fois qu'elle exprimait sa propre volonté.
Tout le monde la voyait comme un outil sans cœur.
Pourtant, elle souhaitait savoir ce que signifiait « je vous aime ».
Accrochez-vous !
Il est hors de question que je vous laisse mourir.
Laissez tomber, je vous dis !
Sauvez votre dos.
Fuyez, Violette.
Vivez et soyez libres.
C'est tout ce que je vous souhaite.
Je suis sincère.
Je vous aime.
Sous-titrage Société Radio-Canada